Fundamentos da Computaçãp em Nuvem:

- O que é computação em nuvem?
É o fornecimento de serviços de computação: desde servidores, armazenamentos de dados, banco de dados, redes, machine learning
e tudo pela internet, pela nuvem.

-Benefícios da Computação da Nuvem

Custo 
Escala Global 
Desempenho 
Segurança
Velocidade
Produtividade
Confiabilidade

-Tipos de Computação em Nuvem

Nuvem Publica
Nuvem Privada
Nuvem Híbrada

-Nuvem Privada
**O Data Center é um ambiente projetado para abrigar servidores e outros componentes como sistemas de armazenamento de dados (storages) 
e ativos de rede (switches, roteadores). 

Computação em nuvem utilizada específicamente por uma única empresa ou uma organização.
Pode estar localizado fisicamente no Data Center** da empresa.
É aquela em que os serviços são mantidos em uma rede privada.

-Nuvem Pública
Elas pertencem a um provedor de serviço de nuvem terceirizado. O Azure é uma nuvem pública.
Numa nuvem pública, o hardware, software e outras infraestruturas de suporte são de propriedade e gerenciadas pelo provedor de nuvem.

-Nuvem Híbrida
Elas combinas nuvem publicas e privadas permitindo que os dados e aplicações se movam por nuvens privadas e públicas. Mais Flexibilidade,
Otimização e Segurança.