Fundamentos da Computaçãp em Nuvem:

- O que é computação em nuvem?
É o fornecimento de serviços de computação: desde servidores, armazenamentos de dados, banco de dados, redes, machine learning
e tudo pela internet, pela nuvem.

Pesquisa da internet:
Computação em nuvem (do inglês cloud computing) é um conceito que faz referência a uma tecnologia que permite o acesso a programas, arquivos e serviços 
por meio da internet, sem a necessidade de instalação de programas ou armazenamento de dados – daí vem a alusão a “nuvem”.
Com isso, os serviços podem ser acessados de maneira remota, de qualquer lugar do mundo e a qualquer hora.
A partir de qualquer computador e em qualquer lugar, podemos acessar informações, arquivos e programas num sistema único. Com a computação em nuvem, os 
seus dados não estão salvos em um disco rígido do seu computador, mas sim disponíveis na web. O requisito mínimo deste conceito é um computador conectado 
à internet.
Dentre os principais fornecedores deste tipo de tecnologia estão a Microsoft, Salesforce, Slytap, HP, IBM, Google e Amazon. Um dos melhores exemplos de 
computação em nuvens é o Dropbox, um serviço de sincronização de arquivos. Com este mecanismo, você só precisa reservar um espaço do disco rígido, que será 
usado para a sincronia nas nuvens. Quando você copia ou move um arquivo neste espaço, ele será duplicado no servidor do aplicativo.
Outro exemplo desta tecnologia é o Google Docs, serviço em que você pode criar documentos e armazená-los on-line.

https://azure.microsoft.com/pt-br/overview/what-is-cloud-computing/#benefits

-Benefícios da Computação da Nuvem

Custo 
Escala Global 
Desempenho 
Segurança
Velocidade
Produtividade
Confiabilidade

-Tipos de Computação em Nuvem

Nuvem Publica
Nuvem Privada
Nuvem Híbrada

-Nuvem Privada
**O Data Center é um ambiente projetado para abrigar servidores e outros componentes como sistemas de armazenamento de dados (storages) 
e ativos de rede (switches, roteadores). 

Computação em nuvem utilizada específicamente por uma única empresa ou uma organização.
Pode estar localizado fisicamente no Data Center** da empresa.
É aquela em que os serviços são mantidos em uma rede privada.

-Nuvem Pública
Elas pertencem a um provedor de serviço de nuvem terceirizado. O Azure é uma nuvem pública.
Numa nuvem pública, o hardware, software e outras infraestruturas de suporte são de propriedade e gerenciadas pelo provedor de nuvem.

-Nuvem Híbrida
Elas combinas nuvem publicas e privadas permitindo que os dados e aplicações se movam por nuvens privadas e públicas. Mais Flexibilidade,
Otimização e Segurança.

Tipos de Serviço de Nuvem

.IaaS - Infraestrutura como Serviço
.PaaS - Plataforma como Serviço
.Computação sem Servidor - Serverless
.SaaS - Software como Serviço
São chamados de Pilhas de computação em nuvem as vezes.

-O que é IaaS?

Categoria mais básica de computação em nuvem.
Você aluga ingraestruturas de TI: Servidores e Armazenamento de dados, Segurança/firewalls de rede, Contrução/planta física do DataCenter, tudo
alocado na nuvem.

-Cenário de negócios do IaaS

Teste e desenvolvimento - Equipes podem instalar rapidamente ambientes de testes e desenvolvimento.
Hospedagem de sites - pode ser mais barato que uma hospedagem web tradicional
Armazenamento, backup e recuperação - evitam gastos com armazenamento
Aplicativos Web - fornece toda a infraestrutura para dar suporte a aplicações web
Computação de alto desempenho
Análise de Big Data

-Vantagens do IaaS
Eliminação e Redução de Custos
Aprimoração dos negócios e Recuperação de Desastre
Inovação rápida
Resposta rápida as mudanças
Foco nos principais negócios
Aumento de estabilidade, confiabilidade e suporte
Mais segurança
Fornecimento a novas aplicações para usuários com rapidez

-O que é PaaS?
Serviços que fornecem um abiente sobre demanda para desenvolvimento, teste...
Foi criado para facilitar os desenvolvedores para criar aplicativos sem preocupações.
Ele sobrepõem o IaaS.
Tem tudo o que o IaaS + Sistemas Operacionais, Ferramentas de desenvolvimento, gerenciamento de banco de dados, analise de negócios.

-Cenário do PaaS

Estrutura de Desenvolvimento
Análise ou business intelligence
Serviços adicionais

-Quais as vantagens do PaaS?

Mesmas vantagens IaaS +:
Reduz o tempo de codificação
Adiciona funcionalidade de desenvolvimento
Desenvolvimento simplificado para diversas plataformas
Suporte a equipes distribuídas geograficamente
Gerenciamento com eficácia ao ciclo de vida a aplicação
Uso de ferramentas sofisticadas

-Computação sem servidor (Serverless)
Sobrepõem o PaaS
Concentra na funcionalidade de aplicativos. O provedor de nuvem cuida da infraestrutura e servidores.
São controladas por eventos, usando recursos quando necessitado.

-Benefícios da computação sem Servidor (Serverless)

Sem gerenciamento de infraestrutura
Escabilidade Dinamica
Menor tempo de colocação no mercado
Uso mais eficiente dos recursos

-Padrões de aplicação sem servidor

Funções sem servidor
Kubernetes sem servidor
Ambientes de aplicativo sem servidor
Gateway de API sem servidor
Fluxos de trabalho sem servidor

-O que é SaaS

Método para distribuição de aplicação de internet sobre demanda, normalmente por assinatura
Contem tudo o que o PaaS tem + Apps/aplicativos hospedados

-Cenários do SaaS

Serviços de Email
Uso empresarial
CRM = Gerenciamento de relacionamento com os clientes
ERPs

-Vantagens do SaaS

Obtenção de acesso a aplicativos sofisticados
Uso do software de cliente gratuito
Pagar somente pelo que usar
Mobilização da força de trabalho facilmente
Acesso a dados de aplicativos de qualquer lugar

Curso Microsoft Learn – Conceitos Básicos de Computação em Nuvem: https://bit.ly/computacao-nuvem-curso
Exemplos de Computação em Nuvem: https://bit.ly/exemplos-computacao-nuvem
Termos de Computação em Nuvem: https://bit.ly/termos-computacao-nuvem


Fundamentos do Azure

-O que é Azure
Conjunto de serviços de nuvem para ajudar sua organização a enfrentar os desafios de negócios.

-Principais categorias de serviços do Azure
Computação
Rede
Armazenamento
Movel
Banco de Dados
Web
IoT
Big Data
Inteligencia Artificial
DevOps

-Tipos de Serviço de Computação
Azure Functions
Azure Kubernetes Service
Azure Container Instance
Azure Service Fabric
Azure Virtual Machine Scales Set
Azure Virtual Machine
Azure Batch

-Serviços de Rede
Azure Virtual Network
Azure Load Balancer
Azure Application Gateway
Azure VPN Gateway
Azure DNS
Azure CDN
Azure DDoS Protection
Azure Traffic Manager
Azure ExpressRoute
Azure Network Watcher
Azure Firewall
Azure Virtual WAN

-Serviços de Armazenamento
Azure Blob Storage
Azure File Storage
Azure Queue Storage
Azure Table Storage

-Serviços Móveis
Mobile App

-Serviços de Banco de Dados
Azure Cosmos DB
Azure SQL Database
Azure MySQL Database
SQL Server on VM's
Azure Synapse Analytics
Azure Database Migration Service
Azure Cache for Redis
Database for MariaDB

-Serviços Web
Azure App Service
Azure Notification Hub
Azure API Management
Azure Web Apps
Azure Signal Service

-Serviços de Big Data
Azure Synapse Analytics
Azure HDInsight
Azure Databricks

-Serviços de Inteligencia Artificial
Azure Cognitive Search
Azure Machine Learning Service
Azure Machine Learning Studio
Cognitive Services
Bot Services

-Serviços de DevOps
Azure DevOps
Azure DevTest Labs
Application Insights
SDK's

Conta Azure
-O que é a Conta Gratuita do Azure?
Inclui acesso gratuito a produtos populares por 1 ano.

-Produtos Gratuitos por 1 ano
Maquinas Virtuais do Linux
Maquinas Virtuais do Windows
Managed Disks
Armazenamento de Blob
Armazenamento de Arquivos
Banco de Dados SQL
Largura de Banda (Transferencia de Dados)
Pesquisa Visual Computacional
Personalizador

-Produtos que serão sempre gratuitos
Azure Cosmos DB
Serviço de Aplicativo
Funções
AKS (Serviço de Kubernetes do Azure)
Azure DevOps
Active Directory B2C
Hubs de Notificação
Rede Virtual
Machine Learning Server
SQL Server 2017 Developer Edition
Data Factory
 DevTest Labs
Etc

-Azure for Students - o que é gratuito

Azure Cosmos DB
Serviço de Aplicativo
Funções
AKS (Serviço de Kubernetes do Azure)
Azure DevOps
Active Directory B2C
Hubs de Notificação
Rede Virtual
Machine Learning Server
SQL Server 2017 Developer Edition
Data Factory
DevTest Labs
Etc

Potal Azure

-Azure Marketplace
Local onde voce cria novos recursos no Azure.

Azure Resource Manager

-O que é?
Fornece uma camada de gerenciamento que permite criar recursos.

-Terminologias importantes
Recurso - Item gerenciavel que está disponivel por meio do Azure
Grupo de Recursos - Cria um grupo de recursos para usar dentro da aplicação, e pode ter inumeros recursos
Provedor de Recursos - Serviço que fornece o recursos. Cada categoria tem seu provedor de recurso
Modelo do Resource Manager - É usado para implantar os recursos de forma consistente
Sintaxe Declarativa - Permite a declaração

-Escopo do Azure Resource Manager

Grupos de Gerenciamento
Assinaturas
Grupos de Recursos
Recursos

-O que são Grupos de Recursos?
Cada recurso deve pertencer a um grupo de recurso.
Eles existem para organizar e gerenciar seus recursos.
Se voce excluir um grupo de recurso, todos os recursos nele serão excluidos.

-O que é Assinatura?
Ela é semelhante a um grupo de recursos, e ele agrupa um grupo de recursos. São os controles usados pelo ARM tambem.

Introdução aos Conceitos de Serverless e Azure Functions

-O que é Serverless
Arquitetura Serverless, ou “computação sem servidores”, é uma arquitetura de computação orientada a eventos. Sua principal proposta é permitir que as 
empresas de software criem e mantenham seus aplicativos web sem se preocupar com a infraestrutura em que esses aplicativos estão rodando.

