Fundamentos da Computaçãp em Nuvem:

- O que é computação em nuvem?
É o fornecimento de serviços de computação: desde servidores, armazenamentos de dados, banco de dados, redes, machine learning
e tudo pela internet, pela nuvem.

Pesquisa da internet:
Computação em nuvem (do inglês cloud computing) é um conceito que faz referência a uma tecnologia que permite o acesso a programas, arquivos e serviços 
por meio da internet, sem a necessidade de instalação de programas ou armazenamento de dados – daí vem a alusão a “nuvem”.
Com isso, os serviços podem ser acessados de maneira remota, de qualquer lugar do mundo e a qualquer hora.
A partir de qualquer computador e em qualquer lugar, podemos acessar informações, arquivos e programas num sistema único. Com a computação em nuvem, os 
seus dados não estão salvos em um disco rígido do seu computador, mas sim disponíveis na web. O requisito mínimo deste conceito é um computador conectado 
à internet.
Dentre os principais fornecedores deste tipo de tecnologia estão a Microsoft, Salesforce, Slytap, HP, IBM, Google e Amazon. Um dos melhores exemplos de 
computação em nuvens é o Dropbox, um serviço de sincronização de arquivos. Com este mecanismo, você só precisa reservar um espaço do disco rígido, que será 
usado para a sincronia nas nuvens. Quando você copia ou move um arquivo neste espaço, ele será duplicado no servidor do aplicativo.
Outro exemplo desta tecnologia é o Google Docs, serviço em que você pode criar documentos e armazená-los on-line.

https://azure.microsoft.com/pt-br/overview/what-is-cloud-computing/#benefits

-Benefícios da Computação da Nuvem

Custo 
Escala Global 
Desempenho 
Segurança
Velocidade
Produtividade
Confiabilidade

-Tipos de Computação em Nuvem

Nuvem Publica
Nuvem Privada
Nuvem Híbrada

-Nuvem Privada
**O Data Center é um ambiente projetado para abrigar servidores e outros componentes como sistemas de armazenamento de dados (storages) 
e ativos de rede (switches, roteadores). 

Computação em nuvem utilizada específicamente por uma única empresa ou uma organização.
Pode estar localizado fisicamente no Data Center** da empresa.
É aquela em que os serviços são mantidos em uma rede privada.

-Nuvem Pública
Elas pertencem a um provedor de serviço de nuvem terceirizado. O Azure é uma nuvem pública.
Numa nuvem pública, o hardware, software e outras infraestruturas de suporte são de propriedade e gerenciadas pelo provedor de nuvem.

-Nuvem Híbrida
Elas combinas nuvem publicas e privadas permitindo que os dados e aplicações se movam por nuvens privadas e públicas. Mais Flexibilidade,
Otimização e Segurança.

Tipos de Serviço de Nuvem

.IaaS - Infraestrutura como Serviço
.PaaS - Plataforma como Serviço
.Computação sem Servidor - Serverless
.SaaS - Software como Serviço
São chamados de Pilhas de computação em nuvem as vezes.

-O que é IaaS?

Categoria mais básica de computação em nuvem.
Você aluga ingraestruturas de TI: Servidores e Armazenamento de dados, Segurança/firewalls de rede, Contrução/planta física do DataCenter, tudo
alocado na nuvem.

-Cenário de negócios do IaaS

Teste e desenvolvimento - Equipes podem instalar rapidamente ambientes de testes e desenvolvimento.
Hospedagem de sites - pode ser mais barato que uma hospedagem web tradicional
Armazenamento, backup e recuperação - evitam gastos com armazenamento
Aplicativos Web - fornece toda a infraestrutura para dar suporte a aplicações web
Computação de alto desempenho
Análise de Big Data

-Vantagens do IaaS
Eliminação e Redução de Custos
Aprimoração dos negócios e Recuperação de Desastre
Inovação rápida
Resposta rápida as mudanças
Foco nos principais negócios
Aumento de estabilidade, confiabilidade e suporte
Mais segurança
Fornecimento a novas aplicações para usuários com rapidez

-O que é PaaS?
Serviços que fornecem um abiente sobre demanda para desenvolvimento, teste...
Foi criado para facilitar os desenvolvedores para criar aplicativos sem preocupações.
Ele sobrepõem o IaaS.
Tem tudo o que o IaaS + Sistemas Operacionais, Ferramentas de desenvolvimento, gerenciamento de banco de dados, analise de negócios.

-Cenário do PaaS

Estrutura de Desenvolvimento
Análise ou business intelligence
Serviços adicionais

-Quais as vantagens do PaaS?

Mesmas vantagens IaaS +:
Reduz o tempo de codificação
Adiciona funcionalidade de desenvolvimento
Desenvolvimento simplificado para diversas plataformas
Suporte a equipes distribuídas geograficamente
Gerenciamento com eficácia ao ciclo de vida a aplicação
Uso de ferramentas sofisticadas

-Computação sem servidor (Serverless)
Sobrepõem o PaaS
Concentra na funcionalidade de aplicativos. O provedor de nuvem cuida da infraestrutura e servidores.
São controladas por eventos, usando recursos quando necessitado.

-Benefícios da computação sem Servidor (Serverless)

Sem gerenciamento de infraestrutura
Escabilidade Dinamica
Menor tempo de colocação no mercado
Uso mais eficiente dos recursos

-Padrões de aplicação sem servidor

Funções sem servidor
Kubernetes sem servidor
Ambientes de aplicativo sem servidor
Gateway de API sem servidor
Fluxos de trabalho sem servidor

- O que é SaaS

Método para distribuição de aplicação de internet sobre demanda, normalmente por assinatura
Contem tudo o que o PaaS tem + Apps/aplicativos hospedados